# Домашнее задание к занятию "`10.6. Disaster recovery`" - `Барановский Станислав`


### Инструкция по выполнению домашнего задания

   1. Сделайте `fork` данного репозитория к себе в Github и переименуйте его по названию или номеру занятия, например, https://github.com/имя-вашего-репозитория/git-hw или  https://github.com/имя-вашего-репозитория/7-1-ansible-hw).
   2. Выполните клонирование данного репозитория к себе на ПК с помощью команды `git clone`.
   3. Выполните домашнее задание и заполните у себя локально этот файл README.md:
      - впишите вверху название занятия и вашу фамилию и имя
      - в каждом задании добавьте решение в требуемом виде (текст/код/скриншоты/ссылка)
      - для корректного добавления скриншотов воспользуйтесь [инструкцией "Как вставить скриншот в шаблон с решением](https://github.com/netology-code/sys-pattern-homework/blob/main/screen-instruction.md)
      - при оформлении используйте возможности языка разметки md (коротко об этом можно посмотреть в [инструкции  по MarkDown](https://github.com/netology-code/sys-pattern-homework/blob/main/md-instruction.md))
   4. После завершения работы над домашним заданием сделайте коммит (`git commit -m "comment"`) и отправьте его на Github (`git push origin`);
   5. Для проверки домашнего задания преподавателем в личном кабинете прикрепите и отправьте ссылку на решение в виде md-файла в вашем Github.
   6. Любые вопросы по выполнению заданий спрашивайте в чате учебной группы и/или в разделе “Вопросы по заданию” в личном кабинете.
   
Желаем успехов в выполнении домашнего задания!
   
### Дополнительные материалы, которые могут быть полезны для выполнения задания

1. [Руководство по оформлению Markdown файлов](https://gist.github.com/Jekins/2bf2d0638163f1294637#Code)

---

## Задание 1

В чём разница между DRaaS, BaaS, Active-Active, Active-Passive?

*Приведите ответ в свободной форме.*
```
```
**DRaaS**

Disaster Recovery as a Service. Обеспечивает резервирование самой инфраструктуры (всей или критичеки важных фрагментов). Репликация данных только в одном экземпляре

**BaaS**

Backup as a Service. Выполняется резервное копирование только данных. Имеются разные точки восстановления.

**Active-Active**

Или "горячая" резервная площадка. Резервование базовой инфраструктуры и поддержка наличия актуальной копии данных.
Как правило решается на базе IaaS.

**Active-Passive**

Или "холодная" резервная площадка. Резерование  базовой инфраструктуры. Наличие актуальных данных нет.
Строится базовая инфраструктура на другом, редко используемом, объекте.

---

## Задание 2

Компании нужно составить план восстановления в случае Disaster Recovery. Сервер состоит из системного диска и диска с данными. Требуется копировать два логических диска на один физический:

- системный диск (C:) (20 гигабайт);
- диск с данными (D:) (256 гигабайт).

В требованиях говорится:

- данные критичны в течение 24 часов после аварии;
- сеть критична к большим потокам данных в рабочее время;
- рабочее время с 9.00 до 18.00, пять дней (понедельник - пятница);
- план резервирования должен быть реализован для диска C и для диска D. В случае Linux-систем /dev/sda1, /dev/sda4 или /dev/sdb1-данные;
- считается, что для этой задачи может быть: 1) поставлен второй сервер или 2) выбрана облачная инфраструктура с определённой услугой;
- компания готова платить за 10 терабайт места как в одном, так и в другом случае.

*Приведите ответ в форме плана востановления с выбранным механизмом и получившейся топологией.*
```
```
**-**

Разговор идет только о обном сервере и без учета инфраструктуры, следовательно можно воспользоваться :
- собственным выделенным сервером для резервного копирования (дороже; остановимя на нем) или
- облачной услугой BaaS (дешевле).

Выбираем дифференциальный метод резервного копирования (Differential Backup). Балланс между:
- скоростью создания/восстановления копий данных,
- нагрузкой на сеть,
- объемом хранимых резервных копий,
- вероятностью восстановления данных (для восстановления последней копии требуется снимок полного + снимок только последнего дифференциалного бэкапа).

Планирование событий создания резервных копий:
1) каждую неделю в суботу или в воскресенье в ночное время делаем полный бэкап
2) в остальные дни недели в ночное время делаем дифференциальные бэкапы


---

## Задание 3*

Используя программу R-sync, составьте конфигурацию для выполнения прошлой задачи.

*Пришлите файл конфигурации.*

```
sudo apt install rsync
sudo nano /etc/rsyncd.conf
sudo systemctl start rsync.service
sudo systemctl status rsync.service

```

```
pid file = /var/run/rsyncd.pid
lock file = /var/run/rsync.lock
log file = /var/log/rsync.log
[share]
path = /tmp/share/
hosts allow = 192.168.56.11
hosts deny = *
list = true
uid = nobody
gid = nogroup
read only = false
```

[**Файл .conf**](https://github.com/StanislavBaranovskii/10-6-hw/blob/main/data/.conf)

---
